# 6.全局api

1.  在`/core/index`下 导出`Vue`构造函数前将会执行`initGlobalAPI`函数
2.  在这里会为`Vue`添加全局方法
3.  对`Vue`的`config`属性进行拦截 查看 **config的处理**
4.  对`Vue.util`进行扩展 `warn/extend/mergeOptions/defineReactive`
5.  挂载`set/delete/nextTice`方法
6.  2.6新增 `observable` 方法
7.  初始化 `Vue.options`
8.  添加`_base`属性指向`Vue`本身
9.  组件的处理 （暂时忽略）
10. 执行 `initUse` `initMixin` `initExtend` `initAssetRegisters`


## config的处理
1.  定义一个空的 `configDef`配置，用于 `Object.defineProperty`参数
2.  绑定一个`get`和`set`
3.  `get`方法 返回定义好的 `config`
4.  `set`方法 在开发环境下 会提示不可修改`config` 生产环境没有 `set`
5.  使用`Object.defineProperty`对 `config`进行拦截

## mergeOptions 的实现 (在`init`初始化中 合并配置项时也使用过)
1.  `mergeOptions` 接受3个参数 `parent/child/vm` 
2.  调用方式
    1.  `init` 初始化 在`init`时 `parent`表示构造函数的`options` `child`实例化时传入的`options`
    2.  `Vue.extend`
    3.  `Vue.mixin`
4.  如果`child`是函数，则拿到`child.options`重新赋值`child`
5.  标准化 `props/inject/directives`
6.  递归合并
    1.  `_base`属性存在时 表示已经被合并过
    2.  递归合并 `child.extends`
    2.  递归合并 `child.mixins`
7.  创建一个空的`options`
8.  先遍历`parent`的`key` 
    1.  通过`mergeField`合并到`options`上
9.  再遍历`child`的`key`  
    1.  如果`parent`上已经存在了 就不需要合并
    2.  通过`mergeField`合并到`options`上
10. `mergeField` 是获取到对应的合并策略 `optionMergeStrategies` 进行合并
11. 返回`options`
12. 合并策略
    1.  默认策略 子覆盖父
    2.  `data`策略
    3.  `生命周期hooks`策略
    4.  `component/directive/filter`策略
    5.  `watch`策略
    6.  `props/methods/inject/computed/provide`策略

## Vue.use 的实现 (用来注册插件)
1. `initUse` 为`Vue`挂载`use`方法
2. 该方法接收一个参数`plugin`
3. 拿到`_installedPlugins`属性 若不存在 则赋初始值空数组
4. 判断当前`plugin`是否存在 存在则直接返回 不会重复注册相同插件
5. 如果`plugin.install`是函数 则执行该方法
6. 如果`plugin`是函数 则执行`plugin`
7. 然后将注册成功的`plugin`存放到 `_installedPlugins`中
8. 返回`this`以提供链式调用

## Vue.mixin 的实现
1. `initMixin` 为`Vue`挂载`mixin`方法
2. 其原理就是通过 `mergeOptions`来进行选项合并

## Vue.extend 的实现 (暂时不生效 需要在init方法时候 调用mergeOptions 处理options)
作用： 扩展子类 预设一些配置项
1. `initExtend` 为`Vue`挂载`extend`方法
2. 接收一个`extendOptions`参数
3. 先从缓存中取（如果使用同一个配置进行`extend`，下次会直接从缓从中返回）
4. 获取`name` `extendOptions`的`name` 或 `Super.options.name`
5. 定义要返回的`Sub` 为最初的类似`Vue`构造函数
6. 继承
7. `Sub`定义`cid`自增
8. `Sub`的`options` 通过 `mergeOptions` 合并 `Super.options` 与 `extendOptions`
9. 将 `Super` 挂载到自己的 `super`属性上
10. 如果存在`props` 执行 `initProps` 也就是 通过 `proxy` 代理
10. 如果存在`computed` 执行 `initComputed`  遍历每一个`key`  通过 `defineComputed`响应式处理
11. 将`global-api`中的 `extend/mixin/use`也挂载到 `Sub`上
12. 拷贝`Super` 的`component/directive/filter`
14. 保存Super的引用，用来检测
15. 进行缓存
16. 返回 `Sub`


## Vue.component/Vue.directive/Vue.filter 的实现
1. `initAssetRegisters` 为`Vue`挂载`component/directivefilter`方法
2. 遍历`['component','directive','filter']`数组
3. 如果传入的`definition` 意味着不是定义 是查找 直接返回要查找的目标
4. 如果是`component` 需要校验组件名
5. 设置组件名，再通过`extend`上面的全局方法扩展
6. 如果是`directive` 则 设置传入的`definition` `bind` 和 `update` 都是自己
7. 再统一放到options上
8. 返回 `definition`
